# Тарифный калькулятор

Проект "Тарифный калькулятор" – это React-приложение, разработанное с использованием Vite, позволяющее пользователю выбирать тариф, валюту и период оплаты, а также показывающее сумму для оплаты и скидку при выборе более выгодного периода.

## Структура проекта

```
tariff-calculator/
├── public/
│   └── index.html
├── src/
│   ├── api/
│   │   └── currencyService/
│   │   │   └── currencyService.ts
│   ├── components/
│   │   ├── CurrencySelector.jsx
│   │   ├── PeriodSelector.jsx
│   │   ├── Summary.jsx
│   │   ├── TariffCalculator.jsx
│   │   └── TariffSelector.jsx
│   ├── styles/
│   │   └── GlobalStyles.js
│   ├── utils/
│   │   ├── constants/
│   │   │   ├── apiUrl.ts
│   │   │   ├── currencyType.ts
│   │   │   ├── tarrifs.ts
│   │   │   ├── tarrifType.ts
│   │   │   └── timeIntervals.ts
│   │   └── functions/
│   │   │   ├── getDiscount.ts
│   │   │   └── getTotal.ts
│   ├── App.jsx
│   ├── main.jsx
│   └── index.css
├── .gitignore
├── package.json
├── README.md
└── vite.config.js
```

### API

- **currencyService**: Сервис для обращения к API

### Компоненты

- **CurrencySelector.jsx**: Компонент для выбора валюты.
- **PeriodSelector.jsx**: Компонент для выбора периода оплаты (месяц или год).
- **Summary.jsx**: Компонент для отображения суммы для оплаты и суммы скидки.
- **TariffCalculator.jsx**: Основной компонент калькулятора тарифов, объединяющий все остальные компоненты.
- **TariffSelector.jsx**: Компонент для выбора тарифа.

### Стили

- **GlobalStyles.js**: Глобальные стили, применяющиеся ко всему приложению.

### Основные файлы

- **App.jsx**: Главный компонент приложения.
- **main.jsx**: Точка входа в приложение.

### Utils

- **constants**: Константы приложения
- **functions**: Вспомогательные функции

## Эксплуатация

### Установка

1. Клонируйте репозиторий на ваш локальный компьютер:

   ```sh
   git clone https://github.com/WoobotGJR/tariff-calculator.git
   ```

2. Перейдите в папку проекта:

   ```sh
   cd tariff-calculator
   ```

3. Установите зависимости:

   ```sh
   npm install
   ```

### Запуск проекта

Для запуска проекта в режиме разработки выполните команду:

```sh
npm run dev
```

Проект будет запущен на `http://localhost:5173`. Откройте этот URL в вашем браузере, чтобы увидеть приложение.

### Сборка проекта

Для создания оптимизированной сборки для продакшена выполните команду:

```sh
npm run build
```

Созданная сборка будет находиться в папке `dist`. Вы можете обслуживать этот контент с любого статического сервера.

### Деплой

Для деплоя приложения на сервере, выполните следующие шаги:

1. Создайте сборку проекта:

   ```sh
   npm run build
   ```

2. Перенесите содержимое папки `dist` на ваш сервер.

3. Настройте сервер для обслуживания статических файлов из папки `dist`.

## Особенности

- Приложение позволяет выбирать из двух тарифов: "Стандартный" и "Продвинутый".
- Поддерживаемые валюты: российский рубль (RUB), китайский юань (CNY) и казахстанский тенге (KZT).
- Периоды оплаты: за месяц и за год.
- При выборе годового периода рассчитывается и отображается сумма скидки.
- Курсы валют загружаются с внешнего API при загрузке страницы.

## Зависимости

- TypeScript
- React
- Vite
- Axios
- styled-components
